+++
title = "वाकिटिकि वच्चिँनाडु वनित नी रमणुँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शुद्धवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09295&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शुद्धवसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1013-6  
सम्पुटमु- 20-78
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वाकिटिकि वच्चिँनाडु वनित नी रमणुँडु    
कैकॊनि यलुकलेल कडुँ दडवेल    
॥पल्लवि॥    
कप्पुरविडिय मिदॆ गन्दवॊडिबरणिदॆ    
दप्पि मोवि यण्डनेल तलपोँतेल    
कुप्पलै नविरु लवॆ कोरतट्टुपुनुँगिदॆ    
कॊप्पु मुडुवविदेल कॊम्म नीवु नेँडु    
॥वाकि॥    
बङ्गारुसुरटि यदॆ पच्चिकस्तूरि यिदॆ    
पोङ्गॆटिचॆमट येल बुसकॊट्लेल    
रङ्गुमीर नद्द मदे रचनलसॊम्मु लवे    
सिङ्गारिञ्च विदियेल चॆलियरो नेँडु    
॥वाकि॥    
चेरुवने पानुपिदे श्रीवेङ्कटेशुँडु वीँडॆ    
मारुमोमु लिङ्कनेल मङ्कुलेल    
वूरके यातँडु निन्नु नॊडँबाटु चेसि कूडॆ    
बीरमेल कम्मरानु पिलुववे नेँडु    
॥वाकि॥
</details>
